Vale, nos quedamos con un error cuando
intentamos cargar nuestros accesorios.
Abre src/Factory/StarshipFactory.
Básicamente, ahora que hemos hecho de
Starship una MappedSuperclass abstracta,
ya no se puede instanciar
y persistir por sí misma.
Tenemos que crear fábricas separadas para
nuestras dos nuevas entidades subestrella:
Freighter y Scout.
¡Muy fácil!
Ejecuta en el terminal: symfony console make:factory
Una característica ingeniosa de Foundry
es que puedes crear fábricas
individualmente, o puedes elegir "todas"
y creará fábricas para todas las
entidades que aún no tengan una.
Selecciona "todas" y...
¡voilá! Ahora, si volvemos a nuestro código,
tenemos dos nuevas y relucientes fábricas.
Observarás que nuestros valores predeterminados están
básicamente duplicados, excepto la capacidad de carga
del Freighter y el alcance
de los sensores del Scout.
Podemos llevar los valores predeterminados
compartidos hasta StarshipFactory
y, a continuación, anular los valores predeterminados
específicos en FreighterFactory y ScoutFactory.
Para ello, necesitamos reflejar la
estructura de herencia que tenemos
con nuestras entidades para
las fábricas de la Fundición.
Empieza con StarshipFactory.
Hazlo abstracto para que quede claro
que no debe utilizarse directamente.
En el docblock, espolvorearemos algunos
genéricos PHP para ayudar con el autocompletado.
Añade nuestra propia plantilla
con @template T of Starship.
Esto indica que nuestra plantilla T sólo puede ser
del tipo Starship, o cualquier subclase de Starship.
A continuación, modifica el @extends
a PersistentProxyObjectFactory
para que utilice nuestra plantilla.
Ahora, cualquier subfábrica que extienda
StarshipFactory puede especificar su propio
tipo de nave estelar para T, y obtendremos autocompletado
para ese tipo de nave estelar cuando utilicemos la fábrica.
Además, como esto es abstracto,
podemos deshacernos del método class()
, que siempre tendrá que ser
invocado por las subfábricas.
Es hora de una de mis cosas favoritas,
¡eliminar código duplicado!
En FreighterFactory, pon extends
StarshipFactory, y en el docblock,
cambia @extends por
StarshipFactory.
Abajo, en defaults(), envuelve el
array devuelto en un array_merge().
Primer argumento: parent::defaults(),
¡no olvides cerrar los paréntesis!
Para el segundo argumento, podemos
reducirlo a sólo cargoCapacity,
ya que es lo único que difiere de los
valores predeterminados en StarshipFactory.
Lo mismo para el ScoutFactory,
extends StarshipFactory,
@extends StarshipFactory, y en
defaults(), fusionar con parent::defaults()
e incluir sólo el sensorRange.
¡Qué bien! De vuelta en el terminal,
¡vamos a cargar estos accesorios de nuevo!
symfony console foundry:load-fixtures
Hmm, el mismo error.
Oh, duh...
hemos creado las nuevas fábricas,
¡pero aún no las estamos utilizando!
Abre src/Story/AppStory.
Esta es la historia por defecto que
Foundry carga al cargar las instalaciones.
Abajo, en el método build(), sustituye
StarshipFactory::createMany(3)
por FreighterFactory::createMany(3).
Además, duplica esta línea y cámbiala
por ScoutFactory::createMany(3) para
cargar también algunas Exploradoras.
6 naves estelares en total.
Ejecuta de nuevo el comando cargar accesorios:
Fantástico, ¡está totalmente cargado!
Vuelve a la página de inicio, donde se enumeran
las naves estelares, y mira lo que tenemos.
Uy, tenemos un error.
Nuestro controlador sigue intentando cargar
naves estelares desde nuestro StarshipRepository.
Esto no funciona porque Starship
ya no es una entidad válida.
Es el mismo problema que tuvimos antes
al utilizar directamente StarshipFactory.
Para solucionarlo, abre
src/Controller/MainController.
En el método homepage(), sustituye el
StarshipRepository inyectado por ScoutRepository.
Esto debería recuperar
todas las naves exploradoras.
Actualiza la página de inicio...
y ¡ya está!
Éstas son nuestras tres Exploradoras.
¿Y los Cargueros?
Bueno, también podríamos
inyectar el FreighterRepository,
buscarlos también y fusionarlos
con los Exploradores.
Pero esto no es lo ideal,
no se escalaría bien.
Imagina que tuviéramos 20 tipos diferentes de naves estelares:
tendríamos que inyectar 20 repositorios diferentes...
¡Qué asco! Así es como tendrías que
hacerlo con las Superclases Mapeadas.
En realidad no es una limitación de las Superclases
Mapeadas, simplemente no es su propósito.
Están más pensadas para compartir
propiedades comunes y mapeos entre entidades,
no para consultar una jerarquía de entidades.
¿No sería estupendo poder
inyectar la StarshipRepository
y que devolviera tanto
Exploradores como Cargueros?
¡Pues sí!
Pero para ello tenemos que
utilizar otro tipo de herencia.
¡Eso a continuación!